---
title: ベンダー
date: 2026-05-03 18:00:00 +0900
tags: [日記,ゲーム,Grayzone Warfare]
---

# ベンダーについて

# 適当な紹介

## ハンドシェイク

リュックサックとアーマー売ってくれる人

## ガニー

M4売ってくれる人。
酒と香水を高価買取してくれるけど
ベンダーレベル上げする関係で基本的にガニーに売ることはあまりない。

## ラボラット

回復アイテム売ってくれる人。0.4.0で登場した止血剤が強すぎて血液パック要らんくなるレベル。

## アーチザン

いつもツンツンしてキレてる人。カード類を高価買取してくれる。

## ターンコート

宝石を高価買取してくれる人。

## バンシー

MP5とスナイパーライフルを売ってくれる。
倍率調整が便利なスコープもバンシーからになる。

## バルチャー

神出鬼没のベンダー。
一番ベンダーレベル上げが面倒くさい。
他人のロストした装備や金庫を売ってくれるらしい。

# ベンダーが売ってくれるものピックアップ

## ハンドシェイク

* セキュアケースは必須アイテムだと思う
    * LV3で3x3のケースを販売するのでマストバイ。死んでも無くならないアイテム枠が９マスに
        * 昔は凶悪なタスク（ナリス、タイガーベイ、サファイアでそれぞれ20キル＋危険なエリアから30kgのコンテナを持って帰る、ノーデスで）をクリアするかサポーターエディションに課金するかしないと手に入らないアイテムだった思い出
* ボディアーマーも有用
    * リーコンプレートキャリアが防弾性能そこそこで軽い
        * 高難易度エリアの敵兵の銃撃を受けると貫通するが耐えてくれたりもする

## ガニー

M4使いたいならガニー

* LV4で販売される銃が射撃精度高すぎスコープ有用マガジン60発で使いやすい

## ラボラット

* 0.4から追加された止血注射器が強い
    * LV3から購入可能。持ってなければ高難易度エリアの救急ボックスから手に入る
* ストリキーネは移動が快適になるので便利
    * LV3で販売。一定時間全力ダッシュしてもスタミナが減らないのでタスクエリアまでの移動、マラソンの帰り道などに
        * 気持ちよくなって索敵おろそかになってお散歩部隊に遭遇してよく死にそうになる
        * 使用により内臓にダメージが入るのが手術キットで直すかログアウトするかで治せる

## アーチザン

LV4で販売されるアイテムが便利

* LV4で販売されるアイテムが強い
    * リュックが大容量
    * 鍵ケースも大容量
    * アイテムコンテナも大容量
        * 装備品だけしか入らないがリュックを入れることで銃以外のアイテムをしまうことが出来る
            * アイテムコンテナの中に銃が入ったリュックをしまうことができない仕様
    * タクティカルポーチも大容量
        * 0.4.0では軍事品も収納出来て便利だったが修正された

## ターンコート

AK74, AK-12 など、高難易度エリアの敵が装備している武器を売ってくれる。

* AK74,AK-12
   * ナリス、サファイア、タイガーベイの敵兵士はAK-12持ちが多いので死体から弾薬、パーツを補充できる

## バンシー

0.4.0では使い勝手の良いスコープを売ってくれる人に。
M14、MP7を使いたいならこのベンダーになる。
ガニーと比べるとベンダーレベル上げが大変なのでスコープ目当てならガニーをLV4にして銃からスコープ抜き取る方が早いかも

# ベンダーレベル上げ感想

## レベル上げの難しさ

* バルチャー > ターンコート、アーチザン、バンシー > ラボラット > ハンドシェイク、ガニー
* ハンドシェイク、ガニー、ラボラットについてはメインタスクが多いので真面目にタスク回せば上がっていくはず
* アーチザン、ターンコート、バンシーはタスクから好感度を上げにくいので面倒

### ハンドシェイク、ガニー、ラボラット

メインタスク回す。

### アーチザン、ターンコート、バンシー

サブタスクで増やすか宝石、軍事品を売りつけるか。

* アーチザンはタイガーベイのサブタスクを回してました
  * マラソンと並行して回せる
* ターンコートの時はひたすらタンクに毒を仕込んでラボラットの機嫌が悪くなりました
  * ターンコートの家にひたすら空き巣したり荷物を移動させて地味に進めていた
* バンシーのほうはタイガーベイで箱を回収したりナリスで飛行機にビーコンつけたりしながら回してました
  * これもマラソンのついでにやっているとそのうち終わる
  * ナリスでビーコンつけまわるついでに格納庫に湧いたボスから指令室のキーカードを狙ったり
